L.A. kontrolnom tornju,
ovde putnièki 22.
Padamo!
Ponavljam, motori 2 i...
L.A. kontrolnom tornju, ovde...
Upomoæ! Upomoæ!
22 putnèiki, padamo, padamo!
Andrija,
ovde tvoj otac.
Halo?
Ne uzvraæaš mi pozive pa ne znam
kako da ti saopštim ovo.
Ako mi se ne javljaš...
onda nema naèina
da razgovaramo...
Ne znam
kako da ti kažem...
ali bi trebalo
da doðeš kuæi.
Sinoæ...
Umrla ti je majka sinoæ,
Andrija!
Udavila se.
Sinoæ ti se majka
udavila u kadi.
Samo danas 10 rezervacija!
Dolaze svakog dana iz
Ajdaha, Milvokija ili Floride.
A znaš li šta žele više
i od sporedne uloge u seriji?
Žele tvoj posao. Da ti se ovo
više nikad ne ponovi!
Imaš 2 stola.
20 minuta kasniš.
A ako se ovo još jednom ponovi,
tvoj posao ce iæi...
Todu Slosonu iz Minesote.
Kelner 10,
da li ti rade slušalice?
Zaboravio si na narudžbinu 41
za stolom 101.
Jebote, èoveèe...
jesi li to na pauzi?
Ma zezam se.
Daj nam 4 red bul-a...
A ja æu kozmo, red bul
i malo hleba.
Nemamo hleba.
Molim?
Kako to da nemate hleba?
Pa mi smo vijetnamski restoran.
Jednostavno ne služimo hleb.
Ali ti nisi Vijetnamac.
Tako je, nisam.
Imate li nešto za grickanje?
Jebeni bambus ili bilo šta!?
Videæu šta mogu da uèinim.
Kelner broj 12...
Direktan let broj 121...
za Njuark sletece
na kapiju 32.
O, ti!
Ne mogu da verujem.
Šta ima, èoveèe?
Lardžmen, šta radiš ti ovde?
Pa, to je moja majka.
Jebi ga!
- Da, jebi ga!
Žao mi je.
Pa, dobrodošao kuci!
Hvala!
Pa, šta ima kod tebe?
Još uvek glumiš
i tako to, a?
Da!
- U Los Andelesu, jel tako?
- Super!
Èuo sam da je tamo
prava ludnica.
Imam rodaka pisca tamo.
I kaže da je mnogo ludo.
Piše scenario za film
o snouborderima, tako nešto.
Ne znam.
Ali mogao bih da vas
povežem, Lardžmen.
Možda biste mogli
da radite nešto zajedno.
Definitivno.
Šta radiš veèeras?
Ništa!
Nisam ništa planirao.
Tu sam samo par dana
tako da...
Možeš da izaðeš sa nama.
Idemo kod Glisona.
Biæe neka...
mnogo jaka žurka
ili tako nešto.
Trebalo bi.
- Da, trebalo bi da bude.-
Ozbiljno?
- On je gore u brdu.
Verovatno æemo odmah tamo
èim zakopamo tvoju mamu.
Ja moram da se istuširam.
- I ja.
Znaš li da je tvoja majka
potpuno promenila izgled kupatila?
Šta?
Izvinite, ponovite?-
Od kad sam je upoznala,
ništa je nije interesovalo.
A onda odjednom,
pre mesec dana, budi se...
i hoæe da redekoriše
kupatilo.
Pomogla sam joj.
Mora da je bilo zabavno.
- Pa, ja šijem.
Napravila sam ti nešto.
Košulju!
To je... lepo je to.
Hvala!
Hoceš da je probaš?
Sada?
U slucaju da ti ne odgovara i treba da
je popravim pre nego što opet odeš...
i opet te ne vidimo 9 godina.
Hocu da se uverim
da ti je taèna.
Dobro!
Dopašce ti se materijal.
Napravila sam je od materijala koji tvoja
majka nije iskoristila. Prelepo je!
Zdravo!
- Kako si?
Pored toga sa gospoðom
Linkoln, kako je bilo?
Stvarno ne znam šta da
ti kažem, tata. Žao mi je.
Kako si ti?
Dobro sam.
Jedino što me ponekad
baš boli glava.
Ali kratko traje.
Kao munja sevne mi u glavi.
Samo na tren,
a onda prestaje.
Mislio sam da mi pomogneš
oko toga dok sam tu.
Idi do doktora Koena
sutra ujutru!
On je neurolog u mom odeljenju.
Javiæu mu.
Izleèiæe te. Siguran sam
da nije ništa strašno.
Fino izgleda kuæa.
Jeste.
Dosta smo na tome radili.
Ozbiljno?
U stvari ne.
Ne znam zašto sam to rekao.
Neko je sredio kupatilo.
To sam video.
Da. To je novost.
Drago mi je što si ovde.
Važno je oprostiti se.
Drago mi je što si uspeo
da doðeš.
Ruke u vis, molim!
- Šta?
Rekao sam da digneš jebene ruke
u vis, molim te!
82km/h a dozvoljeno je 25.
Šta æeš sad da kažeš?
Da kasniš ili si samo umoran?
Ja sam...
- Umukni!
Lardžmen?
- Keni?
Ne mogu da verujem.
Èoveèe, pa kako si?
Ja... dobro sam.
Majka ti je upravo umrla!
- Znam.
Mislim, zato si ovde.
- Da!
Ti si policajac, Keni?
Da. Znam, znam.
- Zašto?
Ne znam. Nisam znao
šta drugo da radim.
Ali uopšte nije loše.
Ljudi te stvarno slušaju.
Mislim...
moraju!
- A pazi ovo! To mi je osiguracija.
- Strava!
A tek osiguranje!
Ako me upucaju, postajem...
bogat!
Ali Keni, poslednji put kada
sam te video, dilovao si u WC-u.
Mladost - ludost, èoveèe.
Odrasli smo sad. A i zarada nije
bila nikakva u toj prodavnici riba.
Niko me nije znao,
ništa nisam kresao.
Sada je mnogo bolje.
A kad smo kod toga,
kakav sam bio?
Ne razumem.
Pa mislim sve ovo...
Misliš, kao policajac?
Da. Sve to:
"Umukni!"
Pomislio sam da si seronja,
pa valjda je u redu.
To! A kako je kod tebe,
jebo te?
Sad si velika filmska zvezda?
Èuo sam da si...
glumio nekog fudbalera
ili tako nešto.
Nisam gledao.
- Da, to je bilo samo...
De Niro i tako to, a?
- Šta
On je opasan!
- Jeste.
Lovac na jelene?
- Da.
Èoveèe, da sednemo ja i ti
i da poprièamo...
zato što imam neke
zanimljive ideje za filmove.
Mogao bi
da glumiš mene i tako to.
Policijske prièe!
- Da.
Da, obavezno.
Super zvuèi.
Jebo te Bog!
- Šta ima?
Kako si, èoveèe?
- Kako si, èoveèe?
Šta ima?
- Da, kako je? Drago mi je da te vidim.
Dajte mu pivo!
Ne èeka on. On je filmska zvezda!
Kao De Niro i tako to.
Lardžmen, šta radiš kod kuæe?
- Ja...
Gostuje u medijima.
Ludilo brate!
Serpiko i tako to.
"Atika!"
Zajebi bre!
Dopalo ti se to?
"Gostovanje u medijima"?
Improvizacija, batice.
Iskoristi to!
Da ti pokažem nešto!
Lardžmen!
Šta ima brate?
Kako si?
Hej!
Džes, kako si, brate?
- Šta ima?
Nismo se videli 100 godina.
Èuo sam da ti dobro ide.
Pa, jedan èovek je otkupio
moj neèujan Velkro patent.
Šta?
- Napravio sam tu malu stvar.
Kao Velkro je
ali ne daje taj isti
Velkro zvuk.
Za koliko para su ti otkupili to?
- Mnooogo!
Pa šta si onda radio?
Ništa!
Ništa.
Nikada mi u životu
nije bilo ovako dosadno.
Prvog meseca sam
nakupovao svašta.
Ali onda...
Ništa!
Ima neko džoint za mene?
Izvoli!
Ne hvala!
Mislio sam sad kad si
velika filmska zvezda...
Ne!
- Pa, evo onda ovo!
Probaj to!
Dobrodošao kuci!
Pretpostavljam da æemo
se onda videti kasnije.
Da se poigramo malo?
Da igramo
"zavrti flašu"!
Ne igram ja "zavrti flašu".
Koliko godina imamo?
Ili bolje, koliko godina one imaju?
- Skroz su legalne.
Mislim.
Upravo smo uzele
jebeni "eks",
šta onda sad da radimo?
Devojka je u pravu.
Jebeno u pravu!
- Ja sam za!
Hej!
- Lardž!
Lardž!
Larždmen, ovo je Dejna.
- Zdravo!
Zdravo!
Èiji je red?
Biæe ovo luda noæ.
Dobro je, a?
Sve da saèuvam neki
manè melou
i nikad mi ne uspe.
I onda mi ostanu samo...
pahuljice i ružièasto mleko.
Uvek se pitam zašto.
Tim...
Koliko dugo radiš
u srednjevekovnom dobu?
Tri godine. Ali postao sam vitez
tek pre dve godine.
Moraš da platiš danak.
Prvo sam bio konjušar
i pomagao u kuhinji.
Kada sam ja poèinjala,
on je pravio salatu od kupusa.
Ali sve se promenilo
kada si postao vitez.
Bilo je meni i to zanimljivo.
Ne budi skroman!
Gospodin skromni je sinoæ
pobedio u viteškoj borbi.
Èestitam!
- Nije to ništa. Namešteno je.
Šta ti se ono beše
desilo u srednjoj školi?
Nešto je bilo.
Zaboravio sam šta.
Jedan ga je prebio na mrtvo.
- Ne, nije!
Odkud ti znaš?
Prebio ga je Tajrel Fridmen.
Sjebo sam i ja njega.
- Izbio ti je zube.
Izbio mi je samo jedan zub.
A šta radiš sad ti, Mark?
Kopaš grobove?
Mark poèinje posao sa
nekretninama.
Tim ume da govori Klingonski.
- Molim?
Ne, ne umem.
- Umeš!
Šta je to jebo te klingonski?
- Ono iz zvezdanih staza?
Da, zna njihov jezik.
- Ne znam. Šali se ona.
Ne šalim se.
Zašto se stidiš?
Da, nemoj da se stidiš, Tim!
- To je samo... Izmislio sam.
Momak sa posla koji glumi èarobnjaka
voli zvezdane staze. Ja ne...
Nemoj da se stidiš! Kaži im
ono što si mi sinoæ rekao! - Neæu!
Kaži nam šta si joj to
sinoæ rekao!
Mora da se šališ.
To znaèi
"volim da se parim posle bitke."
Nisam to rekao.
- Jesi!
Nisam! Nisam to rekao.
To znaèi
"Ubij Kirka!
a znaèi i "Haleluja"
zavisi kako se kaže.
Mora da si pomešao sa...
Dušo, to je odlièno!
- Znaš šta to znaèi, Tim?
Znam ja. To znaèi
"Odjebi iz moje kuce...
dok ti nisam otkinuo glavu."
Mark, on je vitez.
On je samo vitez
iz brze hrane.
Bolje da odem ja.
Hvala na pahuljicama!
Bilo je divno sinoæ.
Inaèe, na licu ti piše
"jaja".
Majmune!
- Mama je to uradila.
U proleæe...
gladni aligatori moraju da naðu nove
i lukavije naèine kako bi došli do hrane.
Jesi li rekao Lardžu za...
kasete?
Nisam, mama. Ne ložim se ja
na te glupe kasete.
Kakve kasete?
- Kasete o nekretninama.
Možeš da zaradiš do 100000 dolara
za godinu dana.
Samo da vidiš brod
tog Kineza!
Toliko je para namlatio
da ima i svoj šou u Kini.
Mislim da bi to Marku
super išlo.
Mama, zajebi više sa tim
kasetama! To je prevara.
E pa neæu.
Štedim za njih.
Zato što znam šta bi mogao da
postaneš kada bi se samo prijavio.
Znaš šta? Prijavljujem se ja
svakog dana, mama!
Radim kao crnac
sahranjujuæi te mrtvake.
Imam tek 26 godina. Nigde mi se
ne žuri. Zašto me požuruješ?
Samo me pusti!
Ja tebe ne požurujem.
Dobro. Onda æu ja sama
da ih uzmem.
Važi! Uzmi ih!
Dobro onda neæu da te zovem
na moju jahtu.
Izuzev Lardža. Lardž, ti možeš
da doðeš kad god poželiš.
Samo nemoj da dovodiš
drugara.
Sranje! Moram na sastanak.
Važi!
Volim te!
Volim i ja tebe!
- Volim te!
Lardž, drago mi je što sam te videla.
- Drago je i meni.
Momci, nemojte da
budete ovde celog dana...
zato što sam izvadila baterije
iz detektora ugljen monoksida.
Pištao je cele noæi.
Izluðuje me.
Èini mi se da uvek moram
da je impresioniram.
A znaš šta?
Bolje mi je bez impresioniranja.
Bolje spavam.
Koliko je sati?
- Pojma nemam.
Moram da idem.
Dobar dan, ja sam
Andrija Lardžmen. Izvinite!
Imam zakazano ali sam zakasnio.
- Andrija... Andrija...
U redu, Andrija!
Moraæeš da popuniš ovo!
Pozvaæemo te
èim budemo bili spremni.
Hvala! Izvinite!
- U redu je. Sedi!
Dobar dan, gospoðice Lubin!
- Dobar dan!
Samo sedite!
Pozvaæemo Vas uskoro!
Hvala!
- Nema na èemu.
Kako je?
Èibe!
Imaš neki predlog?
Molim?
Imaš li neki predlog?
- Da, šutni ga u jaja!
Šutni ga u jaja!
Ali ne bih želeo da uništim
pokolenja dobre kuce.
Nemoj da brineš!
Imam 3 dobermana.
Da ih nisam na vreme šutirala u jaja,
ko zna šta bi sad bilo.
Valjda æe veæ da završi.
Neæe još!
Sad æe lizanje.
Gospoðo Lubin?
Možete da doðete sada.
Dodi, Arture!
Oseæam se tako iskorišæeno.
Hvala na pomoæi
Bar si imala dobre namere.
Poznajem te ja od negde.
- Da li si išla u srednju školu Kolumbia?
Ne, ne iz srednje škole.
Sa televizije!
Da nisi glumio onog
retardiranog kvoterbeka? - Jesam!
A jesi li stvarno retardiran?
Nisam!
Kul!
Super si ga odglumio. Pomislila sam
da si stvarno retardiran.
Dobar si kao onaj Korki,
a on je stvarno retardiran.
Da postoji neki
Oskar za retardirane...
100% bi ga osvojio.
Hvala ti!
Znaèi mi to.
Moram sad da popunim ove
formulare tako da...
Samo napred!
- Hvala!
Moj roðak je glumac.
Džejk Rajan Vinters.
Ne verujem da si èuo
za njega.
Glumio je jednom patuljka u Zini.
To je bilo dobro.
Hvala!
Jao, Bože!
Ta scena!
Poslednja scena...
kada se obraæaš
celom stadionu...
a tvoj tata...
tvoj tata te podržava.
To je bilo...
Stvarno puno emocija!
Hoæe li biti još nešto uskoro?
Neæe. Idem na audicije...
Ne mogu da verujem
da nisi retardiran.
Mislim,
Džejk nije neki glumac.
U Zini i ne može da se vidi
jer je obuèen kao patuljak...
ali kada smo bili mali,
glumio je u niskobudžetnim...
mjuziklima Andrije Lojd Vebera
kod nas na tavanu.
A to je bilo grozno.
Stvarno loše!
Glupo je što nema toliko posla
za nepoznate glumce.
U svakom sluèaju,
mnogo te davim ja.
Ja æu samo...
Moraš da popuniš to.
Šta to slušaš?
Šinse!
Èuo si za njih?
- Nisam.
Moraš da èuješ jednu pesmu.
Promeniæe ti život, kunem se!
Jao izvini. Moraš da...
Moraš da popuniš formulare.
Zagonetka!
Razmisli, mogao bi...
možda da slušaš dok popunjavaš?
- Mislim da æu moæi.
Ajde!
Dobro je.
Sviða mi se.
Pa, zašto si ovde?
- A zašto si ti ovde?
Èekam prijatelja. A ti?
Ja...
Jebi ga, preterala sam.
Izvini!
Uvek preteram. Nisam...
Nisam htela. Žao mi je.
Ne samo... Imam glavobolje.
I hoæu da odem na pregled.
Dobro!
Andrija Lardžmen?
- Ovde!
Možete da uðete.
- Evo me.
Hvala ti! Drago mi je što sam
te upoznao. - Nisi! Ja sam Sem.
Andrija!
Drago mi je.
Sreæno sa glavom!
Hvala!
Ne brini, Sem!
Ti si sledeæa!
Gospodin Andrija Lardžmen?
- Da. Dobar dan!
Kod Vas je sve u savršenom redu.
- Molim?
Samo se šalim.
Kako bih mogao da znam.
Ja sam doktor Koen.
Šta mogu da uèinim za tebe,
Andrija?
Imam jake glavobolje.
Traju deliæ sekunde.
Kao munja, kao elektricitet
i onda nestaju.
Litijum?
Koliko dugo uzimaš Litijum?
Moglo bi se reæi da ga uzimam
od desete godine.
A paksil, zoloft, seleksa...
depakot...
da li su uopšte pomogli?
Nisu.
Mislim, ne znam.
Nedavno sam pomislio
da mi možda nisu ni potrebni.
Ne mogu da budem siguran jer od kad
znam za sebe, pod lekovima sam.
Ostavio sam ih u
Los Anðelesu.
Ovo je prvi put posle dužeg
vremena da ne uzimam lekove.
Znaš da stanje može
da ti se pogorša jako brzo.
Mogu da ti napišem recept.
- Mislio sam ipak da uzmem mali odmor.
Da li si prièao o tome
sa svojim psihijatrom?
Pa, moj psihijatar je
moj otac.
Pa verujem da bi me savetovao
da nastavim da ih koristim.
On... voli da misli
da mi je od njih bolje.
Znaš, našim telima može
svašta da se desi...
kada smo pod stresom
i uznemireni.
Pronašao sam dugme mog
bivšeg prijatelja u torbici svoje žene.
Godinu i po dana sam bio
impotentan...
na primer.
Ali mislim da to
nema veze sa mnom jer...
ja uopšte nisam ni
pod stresom a ni uznemiren.
To je zbog Litijuma koji je u tebi.
Dobro je i što možeš da me èuješ.
Vidi, Andrija...
kao prvo...
Mislim da treba da pronaðeš
psihijatra koji ti nije otac.
Trebalo je to
još odavno da se uradi.
On zna bolje.
A drugo... nisam u poziciji
da komentarišem...
da li bi trebalo da ostaneš pod lekovima
ili ne jer ne znam tvoju prièu.
Ali moje mišljenje je
da kad ih veæ plaæaš...
te droge ti mogu pomoæi
neko vreme...
ali pre ili kasnije,
ako ne ideš na terapije...
to što u tvojoj glavi èuèi,
æe opet poèeti da te muèi.
Dobro si?
- Jesam.
Da, u redu si.
Živ si.
Hajde da te pregledam.
Doði!
Moraæeš da skineš cipele
da bih ti proverio stopala.
Zbog èega si zapravo ovde?
Da bi mi napunili baterije.
Ja sam robot.
Da li mnogo lažeš?
- Zavisi šta je tebi mnogo.
Dovoljno da bi te ljudi
nazvali lažovom.
Daju mi ljudi dosta imena.
- Da li je jedno od njih i "lažov"?
Mogla bih da kažem ne,
ali odkud znaš da ne lažem?
Pa mogao bih da odaberem
i da ti verujem.
Možeš?
- Mogu da pokušam.
Èiji je to motor?
Pripadao je mom dedi.
To je jedina stvar koja je ostala
u nasledstvu i ostavio ga je meni.
Sviða mi se.
Da li je ova prièa stigla dotle kada æeš
me pitati da li mi treba prevoz do kuæe?
Da li je?
- Jeste.
Da li ti treba prevoz do kuæe?
Može.
Ali neæu ja na tu prikolicu.
Zašto?
- Prikolice su za kuèke.
Svaka koja sedne tu,
automatski postaje kuèka.
Prema tome,
ja æu pozadi.
Drži se èvrsto!
Važi!
Vetar mi se poigrava
kosom.
Šta si ti,
paraglajder?
Deèko je trebalo da me
pokupi pa sam ga zato ponela.
Ali nije mogao da doðe.
- Šta on vozi? Tandeme?
Ne. On vozi nindžu.
Znatno je brži od ovog.
Ali kakva ti je to kaciga?
- Može da se nosi i na motoru.
Inaèe, ako glava?
- Preživeæu.
Kul!
Skreni ovde desno!
Jel æeš da radiš sad nešto?
Objasni mi to "raditi nešto"!
- Pa jedan moj drug Džesi...
lupio je onu kuæu tamo...
i zvao me je da svratim.
Ali ne bih da se zadržavam.
Pa sam mislio ako i ti doðeš...
mogao bih da mu kažem da moram
da te vodim kuæi i tad da krenemo.
Kakva sluèajnost, Andrija.
"Drago mi je što smo se upoznali,
mogu li sad da te iskoristim?"
Nije tako.
- Tako je to u Holivudu.
Ma nije tako.
Hajde, biæe zabavno.
Znaš šta, možemo da
imamo neki... signal.
Kao poèešaš se za uvo
i to je šifra.
A ja onda kažem "Jao, moram da
je odvedem kuæi". I onda krenemo.
Možemo li da imamo
i tajna imena?
Ako želiš.
Dobro ali nemoj da ti se desi
da me kidnapuješ ili tako nešto...
jer moj ujak je lovac na ucene
i lovio bi te i ubio.
Kako ti lažeš.
Spremni?
Biæu u redu. Jesam li ja prvi
deèko koga dovodiš kuæi?
Nisi ali...
lagala sam te onda kada sam
ti rekla da moj deèko vozi nindžu.
On ne vozi motor?
- Ne, ja nemam deèka.
Ali znaš, mogao bi on
da vozi nindžu.
Ko god da je.
- Baš je lepo poèelo.
Dobro, pa...
pa ja ponekad lažem.
Mislim, èudna sam.
Zbog nekih gluposti.
Ne znam ni zašto to radim.
To je kao neki tik.
Ponekad èujem sebe
šta sam rekla i pomislim...
"Pa to nije ni blizu istine."
Kako onda ljudi znaju
kada si ozbiljna?
Pa, posle se uvek oseæam loše
i priznam ako sam lagala.
Možeš li u to da veruješ?
Otvori vrata!
Kevine, silazi!
Mama!
Hajde! Šutni ga u jaja!
Šutni ga u jaja!
Mama!
Dobro! Mirni!
Ko je gladan?
Hoæeš da jedeš?
Onda sjaši sa njega!
Kevine!
Silazi!
Žao mi je ali stvarno nemamo
vremena da ih dresiramo.
Ko ima vremena za to?
Mama, ovo je Andrija.
- Dobrodošao!
Dobrodošao! Izvini,
ovde je haos.
Dušo, zamolila sam te da izbaciš
toèak iz hrèkovog kaveza.
Zaboravila sam.
- Zaboravila si i sada je Dželi mrtav.
Na sreæu, na vreme je
ponestalo putera od kikirikija.
Mislim da je ovo
jedini hrèak na svetu...
koji ne može da provali
glupi toèak.
Kutija ti je u kuhinji.
Tebi prepuštam tu èast.
Ja moram na posao.
Drago mi je, Andrija, tako beše?
- Da.
Andrija.
Stvarno mi je drago.
Samanta, prostri veš
i sahrani Dželija!
Pa, to je to.
Lepo je.
- Ne, nije.
Ne prièaj to samo zato što ne možeš
nièega drugog da se setiš!
Ne. Ne.
Baš je... Baš je prijatno.
Mada, malo ste poranili
sa jelkom.
Nikako da je izbacimo.
A onda kako vreme ide...
samo kažemo
"ma ostavi je tu"!
Jao Bože, ti si totalno odlepio.
Sada si totalno odlepio.
Jedva èekaš da odeš.
- Nisam. Nisam. Sviða mi se.
Baš je lepo.
- Hoæeš li da vidiš moju sobu?
Naravno!
Hej!
- Hej!
Titembej, ovo je moj drug Andrija.
Andrija, ovo je moj brat Titembej.
Zdravo! Drago mi je!
- Drago je i meni!
Žao mi je zbog Dželija.
- Ma u redu je.
Ostavio sam ti malo sira.
U frižideru je.
Hvala ti!
Inaèe, kasnim na predavanja.
Bilo mi je drago.
Takoðe!
- Vidimo se kasnije!
Evo nas.
Nije nešto fensi ali...
Šta je?
Titembej, jel tako?
Da. Baš je èudno, a?
Skroz si odlepio sad.
Otišao bi odmah. U redu je.
Idi slobodno! Nemoj da se oseæaš loše
Prestani!
- Sa èim?
Sa svim tim!. Ja želim da budem
ovde. Da nije tako, otišao bih.
Veruj mi, moja porodica je
još više sjebana od tvoje.
Pa, Titembej.
Da, on mi je brat.
- Da li je usvojen ili...
Tako nešto. Moja majka ga je
usvojila od Seli Straters odavno.
Bio je to jedan od onih dana
kada ništa nije radila.
Bila je u fazonu "Kako to da samo
sedimo a ne pomažemo deci?"
I nismo mogli. Nismo mogli samo
da sedimo i ne pomažemo deci.
Pa smo poèeli da mu šaljemo
slike i pisma i trajalo je to...
ali onda sam poèela ozbiljnije da se
bavim klizanjem pa smo ga zaboravili.
A onda jednog dana, pozvoni
telefon i kad ono Titembej.
Bio je u perionici tu u blizini.
I kaže, "Ja sam u Ratgersu.
Živim u studentskom domu...
nekada sam živeo sa svojim plemenom
a sada bih radije da živim sa porodicom."
I od tad je sa nama.
Da. Znam.
Neverovatan je!
Da èuješ samo njegove prièe! Toliko se
borio zato što je želeo da se obrazuje.
I kada vidim šta je sve
postigao, ja...
Pomislim da sam lenja.
Znaš?
Studira prava na Rutgersu
a kada je bio beba...
živeo je sa životinjama.
Mislim, baš luda prièa.
Da, znam. Ali je istinita.
Nisam ja toliko dobra.
Ovo je tikl.
Šta je to Tikl? - Tikl je moja
najomiljenija stvar na svetu.
To je sve što je ostalo
od moje dadilje - maramica.
Tikl je sve što je ostalo?
Šta se desilo, uragan?
- Prekini!
Mislim èuvam to
još od kad sam bila beba.
U to sam bila umotana
kada su me doveli iz bolnice.
To je kao Zid Plaèa.
- Molim?
Zid Plaèa je...
To je najsvetije mesto Jevreja
u Izraelu gde se mole.
To je sve što je ostalo od njihovog
ogromnog hrama koji su uništili Rimljanji.
Ti si znaèi pravi Jevrejin.
Molim?
- Jesi, zar ne?
Jesi!
- Ne, nisam!
Ja sam Jevrejin
ali ne pravi Jevrejin.
Ne radim ništa slièno kao oni,
ne idem u hram i tako to.
Ne poznajem takve koji
stalno idu u hram.
Jevreji koje znam odlaze
samo jednom godišnje na...
Jom Kipur,
dan nezavisnosti.
Znaš li da je veæina hramova
napravljena od pokretnih zidova...
da bi tog dana kada ljudi
dolaze da se pokaju...
mogla da se napravi ogromna
soba gde bi svi stali?
Ja ne verujem u Boga.
Samo u Tikla?
- O da, verujem u Tikla.
Neæemo da se muvamo.
- Molim?
Jao izvini. Potpuno sam
upropastila trenutak.
Nisi! - Samo neæemo da se
muvamo, važi?
Nisam ni planirao ni pokušavao...
- Jao...
Kakva sam ja.
Stvarno je bilo... ja...
Izvini! Zaboravi!
Ja sam...
Bilo je glupo...
Znaš šta ja radim kada
se oseæam loše? - Šta?
Uzvikknem ili uradim nešto što
do tada niko nije uradio.
I posle toga se super oseæam
iako je trajalo samo par sekundi.
I to niko nije uradio?
Nije na ovom mestu. Prisustvovao si
jednom skroz originalnom trenutku.
Osvežavajuæe je. Probaj i ti!
- O, ne hvala!
Hajde!
- Mislim da si uradila za oboje.
Hajde! Šta se stidiš?
Ovo ti je prilika
da uradiš nešto...
što niko nikada nije uradio,
niti æe ikada uraditi.
I ako ništa drugo, ostaæeš zapamæen
kao neko ko je jedini to uradio.
Tu jednu stvar.
Kako je bilo?
Radila sam ja to i pre.
Moram da sahranim hrèka
pre nego što ga pojedu kuèiæi.
Hoæeš da pomogneš?
Ovo je...
- Da, znam.
Nije da ne umemo da èuvamo
kuæne ljubimce ili tako nešto.
Nego jednostavno, imali smo ih
mnogo tokom svih ovih godina.
A pored toga,
veæina su ribice.
Posle tebe!
Sedi!
O èemu sada razmišljaš?
Sada?
- Da.
Baš sad?
Baš sad, razmišljam o tome da
u poslednje vreme èesto ovo radim.
Šta, imaš sudare?
- Ne sudare!
Da li je ovo sudar?
Nije ovo sudar.
Sahrane!
Zašto!
Ko je još umro?
Pa...
Zbog toga sam i došao kuæi.
To ti još uvek nisam rekao...
Umrla mi je majka.
Èudno mi je da kažem
to na glas ali...
Majka mi je umrla.
I...-
da, zbog toga sam došao kuæi.
Tako mi je žao.
Bože, tako mi je žao.
A vidi mene,
prireðujem ti još jednu sahranu.
Naravno da Dželi ne može
da se poredi sa tvojom majkom...
Mislim, voleli smo mi
Dželija ali...
Žao mi je.
Ne, u redu je.
Sve je u redu.
U redu sam ja.
Inaèe, mislim da je to
i želela tako da...
Kako je umrla?
Udavila se.
Ovaj, moja,...
Moja majka je bila invalid.
Bila je u kolicima i...
Znaš, i...
Valjda je krenula da se okupa...
i mora da se okliznula.
Tako kažu.
Ne znam. Ali...
da ne dužim,
udavila se i...
tako je... umrla.
Kada?
To je bilo...
u nedelju.
O, Bože!
Zašto placeš?
Ne znam.
Izvini!
Zato što...
obièno nisam ovakva.
To je...
To je tako tužno.
Tako tragièno!
Jeste! To je kao...
kao životna tragedija!
U svakom sluèaju, hajde da
promenimo temu, važi!
Da se vratimo mi Dželiju...
jer nema ništa gore nego prièati
o nekom drugom ko je preminuo...
kada si na sahrani
bliskog prijatelja.
Pa šta da radimo? - Ne znam.
Ja sam jednom bio na sahrani.
A ti si izgleda u ovome
ekspert.
Pa, obièno kažemo
nešto.
Važi. Ja æu prvi...
Nisam te poznavao, Dželi.
Ali kako èujem, bio si dobar ljubimac.
Zezao si se sa toèkom ali...
- Nije smešno!
Dželi,
bio si sjajan kuæni ljubimac.
Žao mi je što sam zaboravila
da izvadim toèak iz tvog kaveza.
Jako mi je žao
zbog toga.
Zbogom!
Nadam se da sam
ti se dopala.
Jebo te!
Kako si me prepao!
Zašto uvek to radiš?
- Nema te nešto.
Da. Viðao sam se
sa ljudima odavde.
Doktor Koen je zvao.
Sve je u redu kod tebe.
Da, poèinjem i sam
da shvatam to.
Kada misliš da odeš?
- Pa, verovatno sutra.
Imam mnogo obaveza
u L.A.-u.
Verovatno i da tražim nov posao.
- Treba da porazgovaramo!
Da, kako?
Mislim kada?
Šta radiš... sada?
Ne odgovara mi sada jer sam se
nešto veæ dogovorio sa Markom.
Ali šta kažeš na
kasnije uveèe?
- Dobro, prièaæemo tada.
- Važi!
Dugujemo to
jedno drugom.
Da.
Dugujemo to njoj.
Dobro!
Izvini što sam te uplašio.
Kako si mogao
da ostaviš toliki litijum?
A baš sam hteo
da ti potražim malo.
Taj jebeni tip!
Drago mi je što si se vratio.
Ovaj grad je u neredu.
Svi se drogiraju.
Kao u "Hrabrom Novom Svetu".
Da li si èitao tu knigu?
Ko je napisao to?
Aldus... Neki Aldus!
Aldus...
Inaèe...
postoje alfa, beta
i razne sorte ljudi.
Hakstabl!
Aldus Hakstabl!!
Tako se zove.
Andrija, da li bi voleo da pogledaš
kasetu kako je Sem klizala?
Mama, nemoj!
- Naravno!
Bila je tako talentovana.
Mogla je da stigne do olimpijade.
Ne, ne, ne!
Nisam mogla!
Da, mogla si!
Ne krivi epilepsiju za to!
Bila si nadarena.
- Hajde da vidimo!
Da mu pokažemo "Zvezde
klizanja Floride". I kostim aligatora.
Mama, molim te!
- Hajde! Nemoj da se stidiš! Da vidim!
Ona želi da vidiš. Kako ne bi želela da ti pokaže koliko je talentovana?
Bila talentovana!
- Hajde!
Hajde!
Dušo, šta radiš to?
- Tražim otiske.
Da prebacimo mesto zloèina
u kuhinju?
Hoæu da pokažem Andriji
Sem na delu.
Ali neko mi je upišao nintendo
i hoæu da rešim sluèaj.
Nisam ja, sudija!
Otisci šape ukazuju na psa.
Andrija, doði!
Sedi na kauè!
Ne mogu da verujem
da mu pokazuješ to.
Eno je!
Ti si aligator?
- Vidi se po rukama.
Evo duplog okreta!
- I...
...uspela je. Mislim, da li je dobra?
- Sjajna je!
U redu!
Prekini! - Majka ti je u pravu,
stvarno si dobra.
Ovo je sjajno ali moramo da idemo.
- Važi!
Samo sam htela da pokažem...
- Mama, prekini!
Moja beba!
Dobro, idemo!
Hajde, gubi se!
Èekaj malo!
Zagrli me!
Mnogo te volim!
Tako sam ponosna na tebe!
Volim i ja tebe.
- Ugodnu noæ želim!
Hvala na veèeri!
- Hoæeš li i ti da me zagrliš?
Mama! nemoj!
- Može jedan zagrljaj.
Laku noæ! Vidimo se, Time!
- Æao, Tim!
Mir brate!
Ne znam. To je oduvek bio
jedini posao koji sam voleo.
Pretvaranje da sam
neko drugi.
A toliko sam loš u poslednje vreme
da samo dobijam uloge hendikepiranih.
Nije smešno!
Hajde, pa moraš da shvatiš
to kao šalu.
Ako ne možeš sebi da se smeješ,
život æe ti biti jako dosadan.
Dobro, zašto se onda
tebi smejemo?
Ponovo sam lagala.
Imam epilepsiju.
- Èemu se sada smejemo?
Ja...
Imala sam napad u kancelariji
gde radim.
I rekli su mi da njihovo osiguranje neæe
to pokriti ako ne nosim nešto dodatno.
A šta je to nešto dodatno?
- Kaciga koju nosim!
Ma daj!
To je smešno.
To je stvarno smešno.
Mislim, ja sam jedina osoba
koja nosi kacigu na poslu...
a nisam ni vatrogasac,
niti vozim formulu.
Šta da radiš? Mislim, ne mogu da dam
otkaz. Osiguranje je neverovatno.
Šta da radiš?
Da se smeješ!
Ne kažem da ne plaèem.
Ali pored toga, smejem se.
I shvatila sam da je glupo
sve shvatiti ozbiljno.
Volim ja i da se
dobro isplaèem.
Tad se lepo oseæam.
Ja nisam plakao još od kad
sam bio klinac.
Nisam plakao ni na majèinoj
sahrani a pokušao sam.
Setio sam se svih
najtužnijih stvari.
Nekih scena iz filmova...
Ima jedna slika u èasopisu
koja me je uvek proganjala.
Skoncentrisao sam se na to,
znaš?
Ali ništa!
Zbog toga sam postao
još tužniji...
Zbog toga sam
sav utrnuo.
Kako to misliš?
- Samo to...
Alo, vagina!
Šta ima momci? Sem, ovo su
Mark i Dejv a seæaš se Džesija.
Hej!
- Šta ima?
Drago mi je. Izvini što sam
malopre rekao "vagina".
Nisam znao da si tu.
- U redu je.
Dobro.
Hajde sad u provod!
1, 2, 3
Šta to radiš?
- Lardžmen, upadaj u bazen!
Tako je toplo.
Ne umeš da plivaš?
Naravno da umem.
Možda je i bolje da ne ulaziš.
Ne znam ja veštaèko disanje.
Izgledaš kao mokar dabar.
Kao klinac, mnogo zanimljivih
stvari sam propustio.
Kao klinka, mnogo zanimljivih
stvari bih volela da sam propustila.
Znaš onaj trenutak u životu kada
shvatiš da dom u kome si odrastao...
više nije tvoj dom.
I odjednom, iako imaš mesto
gde æeš da staviš svoje stvari...
ideja o domu nestaje.
Moja kuæa je još uvek
i moj dom.
Videæeš jednom kada se odseliš.
Tek se desi i nestaje sve.
Osetiš da se nikad više
neæe vratiti.
Kao da èezneš za domovinom
koja ne postoji.
Možda je to životni put.
I nikada više neæeš tako da se oseæaš
dok sam ne napraviš svoj dom.
Znaš... za svoju decu.
Za porodicu koju osnuješ.
To je kao životni ciklus.
Ne znam ali nedostaje mi.
Možda je baš to porodica.
Grupa ljudi kojima nedostaje
isto imaginarno mesto.
Možda.
A gde ti je jebeni nameštaj,
batice?
Kupio sam stolicu
ali mi se nije dopala.
Gde je?
Ona nas sad greje.
Neèujni Velkro...
Sreænièe jedan!
A da sam ja tog dana došao u školu
i predstavio taj neèujni Velkro...
oterali bi me još ranije.
Zašto su te oterali?
- O, vidi ti nju!
Nisu me "oterali".
- Ali sada si rekao da su te oterali.
Mislim, nisu me oterali.
Poslali su me u internat.
"Oterati" zvuèi kao da su me
poslali u neku ludnicu.
Zašto su te poslali
u internat?
Poslali su me u internat
zato što...
su mislili da sam opasan.
"Jesi li odlepila?
Možeš da odeš.
Idi ako ti se ide! Nemoj da se oseæaš loše!"
- To je baš smešno.
Baš je smešno.
Zašto su pomislili da bi mogao
da budeš opasan?
Prava si detektivka.
Želiš da znaš?
- Da.
Ti si gej.
Nisam.
Zbog mene je završila
u invalidskim kolicima.
Ja sam je gurnuo.
To je to.
Ne seri?
- Zajebi!
Istina je.
- Zašto?
Bio je to nesreæan sluèaj.
To je jedna od onih stvari koje
premotavaš milion puta u svojoj glavi...
i vidiš koliko je sve to
bilo strašno.
Od kad znam za sebe, ona je
bez razloga bila depresivna.
I... jednog dana...
Bio sam klinac.
Imao sam devet godina...
mnogo me je iznervirala.
I... gurnuo sam je.
Nisam bio kriv.
Bilo sam jako razoèaran...
zato što...
- Zato što nisi mogao da je usreæiš?
Jeste! Jeste, jebi ga!
Inaèe, znaš...
da je bio bilo koji drugi dan, samo
bi vikala i oterala me u svoju sobu.
Ali tog dana...
baš tog dana...
vratanca mašine za sudove...
su se otvorila...
zatvaraè se pokvario.
I tek tako su se otvorila.
Jebeni zatvaraè!
Prosto je neverovatno koliko se moj život
promenio zbog tog deliæa plastike.
Ali...
Bilo kako bilo, zbog tih
vratanca je pala na leða...
lupila je vratom o pod i
paralizovala se od struka na dole.
Još uvek bi da poredimo
naše porodice?
Ali majka ti je bila u kolicima
a ti si tek kasnije otišao.
Da, imao sam 9 godina.
Tako da su me poslali na terapiju
i nakljukali tim lekovima...
koji su kao trebali da
"obuzdaju moj bes"
i od tada ih koristim.
A kada sam napunio 16 godina,
moj tata psiholog je zakljuèio da...
ova sredina verovatno nije
najpogodnija za mene pa...
me je poslao u internat.
I od tada nisam došao kuæi.
- Do sada.
Zbog njene sahrane.
- Do sada, zbog njene sahrane.
Ne mogu da verujem da se
retardirani kvoterbek kljuka pilulama.
Džesi?
Gde je sauna?
Pokazaæu joj ja.
- Ne, ja æu!
Ne, ti joj donesi peškir!
- Èekaj! Èekaj!
Da se provozamo, šeæeru?
Obuzelo te je, zar ne?
Kako to misliš?
- Moja mama kaže da kada vidi...
da se nešto dešava u mojoj glavi,
onda me je to nešto "obuzelo".
A gledam te...
kako mi prièaš ovo i...
definitivno te je obuzelo.
Mislim da si u pravu.
Obuzelo me je.
Nema veze. Možemo li da
promenimo temu?
Hajde da... prièamo o
nekim lepim stvarima!
O Lepim stvarima?
- Pa da, dok pijemo.
Kako si ti?
- Pa, zuji mi malo u glavi.
A ti?
- I kod mene ima malo zujanja.
I sviðaš mi se.
Znaèi to je to.
Mislim da je to.
Umem da stepujem.
Hoæeš da vidiš kako stepujem?
Voleo bih da vidim
kako stepuješ.
Šta to radiš?
- Skupljaš kartice iz "pustinjske oluje"?
Naravno! To je
kolekcionarska edicija.
Imaš li pojma koliko æe to
jednog dana da vredi?
Ozbiljno?
- Pa da. To je kao investicija.
Imam dosta
sitnih investicija svuda.
Jednog dana æu sve
da rasprodam i živeæu od toga.
Pa koliko vredi ova?
Koja?
- "Night Vision Goggles"?
Ne znam.
Dva, možda 3.
Dolara?
- Da.
Rano je još. Ne prodaje se sad.
Znaš li nešto o investiranju?
Živeæu od toga.
Ako imaš ceo set
to vredi na hiljade dolara.
Pa da li imaš kompletan set?
- Skoro ceo.
Iskrzana mi je "Friendly Fire"
a neko mi je ukrao "Wolf Blitzer".
Nego šta æeš danas da radiš?
Zato što...
Imam za tebe
jedan oproštajni poklon...
ali moram prvo da ga pokupim.
Pa možeš li da me povezeš?
- Važi, samo ja...
Šta?
- Ništa, ja...
Ajde kaži!
Pa rekao sam Sem
da æu biti sa njom danas.
Tako da...
- Neka poðe i ona. Meni je svejedno.
Ne mogu da verujem da smo
u jebenoj prodavnici alata.
Stvarno ne želim
da budem ovde.
Uzimamo novac za tvoj poklon.
Nemoj da ti bude krivo zbog toga!
Nije mi krivo.
- Andrija Lardžmen?
Jao ne, Benson.
- O, ne!
Ko je to?
- Samo nemoj da mu daješ broj telefona!
Hej, èoveèe!
Šta ima?
Ne mogu da verujem.
- Kako je?
Nisam te video još od prvog razreda.
- Da.
Mislio sam da si se ubio.
- Molim?
Mislio sam da
si se ubio.
To nisi bio ti?
- Ne, nisam to bio ja.
Ko se onda ubio?
- Onaj klinac Glison.
Aha.
- I Tina.
Koja Tina?
- Seæaš se Tine.
Bolovala je od anoreksije, bavila se
gimnastikom... - O, Tina gimnastièarka?
Kako se to desilo? - Ne znam. Nije
bila Jevrejka. Nisam je ja sahranio.
Mislim da je uzela pilule za spavanje.
Ili onaj auto u garaži. Zaboravio sam.
Izvini, ovo je Sem, Karl, Sem.
- Hej!
Hej!
- Idem ja po tu stvar.
Ostanite vi ovde, dolazim odmah.
- Da li je teško ili...
Hej, zar nisi imao neki TV šou?
- Da, nedavno se završio.
Voliš ovaj posao?
Lepo je to.
Samo za neko vreme.
Poèinjem svoj posao.
Baš bi o tome trebalo
da porazgovaram sa tobom.
Tražim pametne ljude
nalik tebi, Lardž.
Trebalo bi da mi ostaviš broj telefona.
- Da, definitivno, To bi bilo... kul.
Voleo bih da poprièam sa...
oboma...
o dobroj prilici
za vas i vaše voljene.
Svi mi imamo snove.
Znam da ga ja imam.
Voleo bih da poprièam sa vama
o prilici o kojoj svi prièaju.
Moramo da idemo.
- Dobro. Bilo mi je drago, Karl.
Hej, a broj telefona?
- Da, naravno.
Nazvaæu ja tebe pošto mislim
da on ima tvoj broj u imeniku.
Bilo mi je drago.
Zašto u tom delu rade
ovakvi gubitnici?
Zašto to ne bude neka opasna cica
koja æe da te natera da kupiš to?
Da li on to radi?
- Da. Prodaje deterdžent ili tako nešto.
Zašto kupuješ noževe?
Ne trebaju mi noževi.
Hteo bih da vratim ove.
- Da li imate raèun?
Zapravo nemam. Dobio sam na poklon.
- Zašto ih vraæate?
Nisu dovoljno oštri.
- Nisu dovoljno oštri?
Da. Nisu za ono zbog
èega su nam potrebni.
Ne mogu da seku konzerve.
- Kupili ste ih da biste sekli konzerve?
Ne ali na reklami kažu da se
njima mogu seæi i konzerve.
Ovim noževima ja to ne mogu.
- Uz njih ide i oštraè noževa.
Da li ste ga probali?
- Da ali...
Ne želim ih. Nisu dovoljno oštri.
- U redu.
Postoji rupa u zakonu
tako da vraæaju...
bez raèuna novac za sve
što košta ispod 40 dolara.
Pa koliko èesto dolaziš ovde?
Kod svakog radnika po jednom,
a onda èekam da zaposle nove.
Na sreæu, niko ovde
ne ostaje duže.
Ako ne raèunamo Karl Bensona.
- Mark, ovo mi je poslednji dan ovde.
Ako ti treba novac, mogao sam da ti
pozajmim. - Ne treba mi tvoj novac.
Zaraðujem ja sam.
- Pa uzmi od Džesija, on je milioner.
Ne uzimam ja tuði novac.
Razumeš, Andrija?
Zaraðujem sam.
Usluge ne volim.
A jedina stvar koja je gora od
usluge je usluga vezana za novac.
Idemo! Moram da odnesem
jednom liku helijum.
Kakvo je ovo mesto?
Mislim da odatle gledaju
šta se radi po sobama.
Ono je bilo strava!
Moram da pokažem ja
malo toj kurvici.
Odkud znaš da je kurva?
Naravno da je
jebena kurva.
Devojke kao što je ona se ne krešu
sa momcima kao što je on...
sem kad se to radi zbog
kokaina, para ili položaja.
Pa Džulija Roberts se udala
za Lajla Loveta.
Ko si pa sad ti?
- To je Sem. Ovo je Lardž.
Bez uvrede, ali zašto si
doveo te jebene ljude?
Ovo je momak kome
treba ona stvar. Èekaj!
Doneo sam ti helijum.
Da li bi sada mogao da nam kažeš gde
da idemo? - Jel to dolazi sa balonima?
Jel ti lièim na jebenog klovna?
Ne. Ne dolazi sa balonima.
Snaði se sam!
I da mi vratiš kad završiš...
jer sam dao tipu 39 dolara za to.
- U redu.
Stani malo!
Ko je ovde video sisice?
Neka podigne ruku
ko je video sisice!
Hvala! A sada se svi
jebeno smirite!
Znaš gde je
Kiernanov kamenolom?
Dole u Njuarku?
- Da.
To je na kraju
Hilsajda i Rivingtona.
Ne može da se vidi sa ulice
ali je tamo.
Parkiraj auto kod ograde
i preskoèi je!
Na kraju kamenoloma je ðubrište
koje vodi tip, zove se... Albert.
On je taj koji je pronašao
to koje tražiš.
Pozvaæu ga odmah
i kazaæu mu da te oèekuje.
Stani! Šta mi to radimo?
Samo budi strpljiv, èoveèe!
- Strpljivi smo celog dana...
ali ovo mi je poslednji dan ovde
a nisi nam rekao šta radimo..
Da si mi rekao da æemo 6 sati da
jurcamo po drogu ne bih dolazio.
Da sam hteo da završim kokain
otišli bismo na školsko igralište.
Završili bismo to
još pre 5 sati.
Mislim da smo iskvarili
ovu nevinu devojku.
Nisam ja nevina!
- Da, jesi. To mi se sviða kod tebe.
Ne želim da te ovaj deèko vodi
u neki nedovršeni kamenolom...
u neku nedoðiju
gde se fiksaju kurve...
ili bore psi, ili gde god
da si hteo da nas odvedeš.
Oho, takvog te nikad
nisam video.
On me je štitio.
- Pa?
Sviðam mu se.
- Nemoj sad da budeš tako slatka!
On je moj vitez.
Ne pominji vitezove pred Markom.
Boli ga to.
Ubiæu tog mamojeba.
- Namerno ili igra reèi?
Jao ti...
Nisam ni znao za ovo.
Ja sam èuo. Trebalo je da izgrade
tržni centar ovde valjda.
Da, seæam se da sam èitala
o tome u novinama, da su...
kopali zbog neèega i onda naleteli
na ovaj prirodni fenomen.
To je kao Grend Kenjon
pod zemljom.
I sada se sude oko toga
da li da grade ili ne.
Možeš li da zamisliš tog èiji je posao da
se bori za to da se tržni centar gradi...
na nekom prirodnom fenomenu?
Obožavaju tržne centre.
Dobro. Hajde da naðemo
tog tipa pa da palimo.
Još uvek neæeš ništa da nam kažeš?
- To je iznenaðenje. Videæete!
Mislim da æe kiša.
Stigli smo.
Pa pokucaj i razmeni kartice
"pustinjske oluje"!
Ne zezaj me zbog mojih hobija!
Ja tebe ne zezam što si majmun.
Važi!
Mark?
- Da. A ti si Albert?
Uðite!
Jao mora da ste se smrzli.
Zagrejte se pored vatre.
Samo da je ostavim.
Odmah se vraæam.
Moram da ti kažem da sam stvarno
impresionirana što nas vodiš...
na sve èudnija mesta.
- Kako to misliš? Ovde je lepo.
Da, zezamo se na starom brodiæu
na dnu kamenoloma u Njuarku.
Teško da je dno, batice.
Jel ste videli
onu liticu dole?
Ovo je moja supruga, Fej.
Zdravo! Dobrodošli!
Sedite, molim vas!
Raskomotite se!
Pa to lije ko iz kabla.
Da, kao grom iz vedra neba.
- Pa...
kada je oluja, pretvaram se
da je ovaj brodiæ moj kovèeg.
Nažalost, ako doðe
do pravog nevremena...
nisam siguran da æe
moæi da plovi.
Želi li neko šolju èaja?
- Može meni. Hvala!
Hoæeš ti?
Odmah se vraæam.
Kakvo je ovo mesto?
Šta to radite ovde?
Pa, zovemo ga
"Kiernenova Greška".
Niko ne zna šta je to jer
nismo u stanju da ga istražimo.
U meðuvremenu, dok se oni
parnièe zaposlili su me da...
bi bili sigurni da niko
ne dolazi ovde.
Ali ne znaju da se ja
preko noæi spuštam dole.
Pa, koliko je duboko?
Hvala!
To niko ne zna.
Ali volim da se pretvaram
da je beskrajno.
Èudan posao!
Èuvar beskrajnog ambisa!
- Da, mislim da jeste.
Ali pored toga trgujemo
starim nakitom.
Mislim da je èudno to
što živimo ovako ovde.
Nije.
- Nije mi ni palo na pamet.
Mislimo da je ovo važno.
Zašto? Šta to mislite
da æete pronaæi?
Sviða mi se uopšte
ideja o istraživanju.
O neèemu što je
potpuno jedinstveno...
što niko nikada nije uradio.
"Albertov Ambis"
- Pa, možda, ko zna?
Ali znate šta?
Sve je to ego.
Nije to bitno. Ovde sam
sa ovom osobom...
i našom divnom bebom...
i to je sve što mi treba.
Pretpostavljam da sada želite ono
zbog èega ste i prevalili toliki put.
Da, bilo bi lepo.
Dosta mi je vremena trebalo
da ga pronaðem...
ali dosta sam dužan Dijegu.
To je to.
Hvala puno!
Sreæno na kiši! Hoæete li
kese za ðubre ili tako nešto?
Može.
- To bi bilo super.
Æao!
Hej, Albert!
- Da?
Sreæno u istraživanju
beskrajnog ambisa!
Hvala!
Hej!
Takoðe!
Ne znam da li æemo
ponovo da se vidimo.
Želiš li da znaš
šta je unutra?
Iskreno, više mi nije ni bitno.
Šta je to?
To je omiljena ogrlica
moje majke.
Lagao bih kada bih ti rekao
da sam sve vreme to planirao.
Ali... vratio sam ti je, zar ne?
Isplatiæe se valjda.
Ceo ovaj dan je bio
zbog ovoga?
Nisi želeo da bude
dole sa njom.
Bolje neka bude kod tebe.
Ako ti ikada nešto zatreba,
znaš gde možeš da me naðeš.
Smešno je, ovo...
Ova ogrlica mi budi
seæanja na majku.
Bio sam klinac i plakao
zbog ovoga ili onoga.
I...
A ona me je
ljuljala i ljuljala...
Seæam se ovih loptica
kako su išle natrag i napred.
I...
I odjednom bi krenuo
da mi slinavi nos.
I...
Davala bi mi svoj rukav...
i govorila da
obrišem nos o to.
I seæam se da sam
još kao klinac mislio...
"To je ljubav"
Lardž?
Mislim da ti i sad slinavi.
Æuti!
- Da. Èekaj! Èekaj!
Trebalo bi da saèuvamo to.
Ne pomeraj se!
Mogli bismo da stavimo
u moj album da imam album.
Gotovo?
- Valjda. Mislim da neæe više.
Ako krene, kaži mi
i doneæu šoljicu, važi?
Ovo je bila odlièna ideja.
Ko si ti?
- Ja sam tvoj novi prijatelj, Sem.
Maramica?
Doði ovde!
Jebo te kako ovo boli.
Da, znam.
Ali to je život.
Ako ništa drugo,
to je život.
Stvaran je.
Ponekad mnogo boli.
Budimo iskreni,
sve nas nešto boli.
Kako se oseæaš?
Sigurno!
Kada sam sa tobom,
oseæam se tako sigurno.
Kao da sam u svom domu.
Tata!
Uði!
- Izvini što sam te probudio.
Ne, baš sam èitao.
Gde si bio?
Svuda!
Kao da sam bio na ludom putovanju
ovih nekoliko dana.
Izbegavao si me.
Ne, nisam.
Nemoj tako!
Dobro, možda i jesam.
Siguran sam da na
mnogo toga u tvom životu...
možeš da budeš ljut.
Ali ne razumem zašto si
toliko ljut na mene?
Samo sam želeo da svi
ponovo budu sreæni.
Oduvek sam samo to želeo.
- Kada smo to svi bili sreæni, tata?
Uvek to govoriš,
ali kada je to bilo?
Kada smo to
svi bili sreæni?
Zato što se ja toga ne seæam.
Kada bih se setio, možda bi mi pomoglo.
Ali...
Ti i ja moramo
da se izmirimo...
èak iako nam nije suðeno.
Pa mogli bismo
da probamo...
ako ti možeš prvo da
oprostiš sebi to što si uradio.
Što sam ja uradio?
Važi! Hajde da uradimo to!
Tu smo, hajde da uradimo to!
Oprostiæu sebi sve.
Da li si spreman?
Bio sam mali a neko je napravio
loš zatvaraè.
To ja mislim.
To je moj stav, tata.
I neæu više da uzimam te lekove.
Skroz sam pokoèen od njih.
Ubijaju draž
svemu što sam doživeo.
A to...
To ja tebi opraštam!
Uvek si govorio da ti je važno
da budemo sreæni.
Možda je majka više od svega
želela da se ovo završi.
A ja...
ja najviše želim
da se ti složiš sa tim...
da mi se vrate
emocije.
Makar bilo i bolno.
Ne slažeš se
sa preporukom doktora.
Težak je to eksperiment,
zar ne?
To je moj život, tata!
To je to.
26 godina, ja sam èekao
neki novi poèetak.
Tako da ne mislim
da ima tu mnogo izbora...
jer, to je što je.
Sada tek to vidim.
Slagaæemo se ja i ti.
Znaš to, jel tako?
Neæemo biti toliko sreæni
kako si zamišljao ali...
hajdemo po prvi put da dozvolimo
jedan drugom da radi ono što želi.
I biæe bolje!
Mislim da æe biti bolje.
O èemu razmišljaš?
Neæeš se vratiti, zar ne?
- Jao, Sem!
Naravno da hoæu.
- Ne, neæeš.
Ne shvataš da je ovo dobro.
Ovo se ne dešava tako èesto.
U tvom životu, znaš?
Mislim, ovo...
Može ovo da uspe.
Želim da ti pomognem.
Potrebni smo jedno drugom.
Nisam lagala dva dana.
Da li je to istina?
Nije.
Vidi, nije ovo...
Ne govorimo mi o raskidu.
To je... To je...
Ne stavljam taèku na ovo,
znaš?
Nego elipsu!
Zato što se plašim da ako
ne odem da pronaðem sebe...
Ako ne odem i
ne doèekam se na noge...
onda æu sve da sjebem
a ovo mi je jako važno.
Moram da idem.
Otpustio sam svog psihijatra.
Moraæu da naðem drugog.
Pozvaæu te kad stignem.
Pozvaæu te.
Pogledaj me!
Promenila si mi život.
Promenila si mi život
a poznajem te 4 dana.
Ovo je poèetak
jedne krupne stvari.
Ali sada,
moram da idem.
Doði!
Poslednji poziv za...
Zauzmite svoja mesta što pre!
Šta to radiš? - Seæaš se da sam ti
rekao da moram da stanem na noge...
i tek onda da ti doðem?
- Elipsa?
Da. Elipsa! To je glupo!
To je glupo! Užasna ideja!
I neæu da uradim to. Jer kako
si i sama rekla, to je to.
To je život...
a ja te volim, Samanta!
Mislim da je to jedina stvar u mom
životu oko koje sam siguran.
Stvarno sam sad u frci i
moram mnogo toga da uradim.
Ali ne želim više da
traæim život bez tebe.
I mislim da mogu ja to.
Mislim, želim to!
Moramo to, jel tako!
- Da!
Da?
Pa šta æemo onda?
Šta æemo?